# project_02_TimeSeries_Analysis
### 프로젝트 소개
- 미래를 완벽하게 예측 한다는것은 불가능하다고 생각하지만 그럼에도 불구하고 예측하고 준비해야하는 상황들이 있다.
- 실제 현실세계에서는 시간의 흐름에 따라 많은 데이터가 축적되고 그렇게 축적된 '시계열 데이터'라고 한다.
- 시계열데이터가 갖는 불완전한 특성을 알아보고 이를 어떻게 보정할지, 나아가 이를 바탕으로 불완전한 미래를 조금이라도 예측하는 방법에 대해 알아보고자 한다.  
### 데이터 선정 이유와 문제 정의
- 데이터 선정은 암호화폐(비트코인) 시계열 데이터를 선정하였다.

#### 첫번째 이유
- 2022년 1월부터 시행될 특금법에 따라 가상화폐에도 해당소득의 20%를 세금으로 징수한다는 정부발표가 있었고, 이는 암호화폐도 화폐로서의 가치를 인정한다는 의미로 해석된다.
- 하지만 그에 상응하는 투자자 보호에 대한 정책마련은 전무하다. 
- 이러한 시점에서 비트코인을 중심으로 암호화폐를 다루는 경제기사는 난무하고 있고, 신규 투자자들의 혼란을 가중시키고 있다. (업데이트 : 전 세계적으로 암호화폐 규제 및 자국의 디지털화폐도입을 추진에 따라 전체적인 시장의 위험도는 가라앉은것으로 보여진다.) 
- 이에 따라 투자목적으로 암호화폐에 접근하고자하는 신규 투자자들을 위해 가상화폐의 시계열 데이터를 다뤄보고 이것이 어느정도의 안정성을 지니는지 객관적인 지표를 도출해보고자 한다.
#### 두번째 이유
- 일반적인 주식시장과는 다르게 24시간 거래가 가능하고, 하루에도 등락이 급격하게 이루어지는 암호화폐 데이터는 기본적으로 시계열 데이터가 지녀야할 안정성 확보에 어려움이 큰 데이터이다.
- 이러한 특성을 이용하여 어떻게 해당 시계열 데이터를 안정화하고 보다 실제 가격과 가깝게 예측하는 모델은 어떻게 만들 수 있을지 알아보고자 한다.
### 평가지표에 대한 소개와 결론
#### 평가지표 MAPE
- 평균 절대 백분율 오차 ( MAPE )는 예측 방법의 예측 정확도 측정 값으로 , 기계의 회귀 문제에 대한 손실 함수 로도 사용됩니다. 학습 . 일반적으로 다음 공식으로 정의 된 비율로 정확도를 표현한다.(위키피디아)
#### 결론
- MAPE 값 기준으로 구현한 모델의 예측 정확도는 30% 오차율을 보인다.
- 시계열 데이터를 다루는 통계모델을 구축하였지만, 시간관계상 다른 모델을 생성하고 예측값을 병합하여 예측 정확도를 높여보는 과정은 수행하지 못하였다.
- 오늘날 시시각각 쏟아지는 관련 기사에 주식시장 및 가상화폐 시장이 급등락을 하고 있다
- 때론 누군가의 말한마디, 정부정책의 발표, 개인투자자의 단합에 영향을 받는 시장의 모습을 보면,그 불완전성은 더욱 커질것이라고 생각한다.
- 앞으로 시장경제를 예측하기 위한 지표로 전통적인 경제 지표 뿐 아니라, 그동안 경제 지표에 반영되지 않았던 인터넷 커뮤니티의 키워드들을 숫자화 하여 이를 특성(feature)으로 반영한 모델들이 고려되어져야 할 것 같다.
- 또한 탈중앙화 경제,프로토콜 경제가 제도권에 안착하기 위해서는 실제 콘텐츠와의 연계로 해당 가상자산의 가치를 인정받고, 이와 더불어 투자자에 대한 보호정책, 국가디지털 통화와의 연계등을 더욱 고려해 보아야 할 것이다.
